Iyi videwo isobanura uburyo bwo gukora amaso ataziguye.
Tangira ufite isuku y'intoki kandi wimenyekanishe wenyine.
Emeza umwirondoro wumurwayi, hanyuma usobanure ikizamini hanyuma wemererwe kubikora.
Fata amasegonda make kugirango urebe peri-orbiter, ijisho-lens na
amaso ubwayo, atanga ibisobanuro kubintu byose byiza cyangwa bifatika
ibyagaragaye.
Intambwe ikurikiraho ni ugukora ikigega cya refleks yo gusuzuma mediopacity.
Shiraho urumuri rwa arc ukanze buto inshuro eshatu kugirango urumuri rwinshi,
hanyuma wimure lens rack hejuru kugirango hatagira ingufu za lens.
Numucyo wa arc wateguwe, uzimye amatara mucyumba, no kumaboko
uburebure, reba muri
umwobo.
Saba umurwayi kureba urumuri, yitegereza amaso yombi icyarimwe.
Umucyo ugomba kwerekana kuva mu kigega, ugasubira mu banyeshuri, ugaragara neza
hamwe n'ibara risa.
Asimmetrie iyo ari yo yose yerekana ibintu bidasanzwe nk'inkovu ya corneal, cataract,
maraso muri vitreous cyangwa ikibyimba cya retina.
Ubukurikira, suzuma inyuma yijisho.
Baza Uwiteka
ihangane gukosora intego kure.
Koresha ukuboko kwawe kw'iburyo n'ijisho ry'iburyo kugirango usuzume
ijisho ryabo ry'iburyo n'ibumoso bwawe ibumoso.
Tangira ibirenge byawe hafi yumurwayi kandi
subira inyuma.
Menya refleks yibanze hanyuma ukurikire uku kwimuka munzira ya dogere 10 kugeza 15
by'agateganyo kuri horizontal.
Iyo wegereye ijisho, optique
disiki igomba kuza mubitekerezo.
Injira hafi kandi uzabona uburyo bwagutse kandi buhamye.
Tanga ibisobanuro kuburyo itandukaniro rya disiki ritandukanye, ibara rya
rishya rinal rim na
Igikombe Kuri Ikigereranyo.
Noneho shakisha ibindi bimenyetso kumashami ane yingenzi ya retinal
inzabya.
Kurangiza usabe umurwayi kureba mumucyo kugirango azane hagati ya
macula bita ikiganiro cya phobia.
Mu irangi ritari dilator, ibi bizatera
imboni y'ijisho kugabanya kandi uzabura kureba.
Mu munyeshuri wagutse, phobia irashobora
kubonwa nka zone yijimye gato hamwe no kwerekana neza.
Subiramo ibi
kwisuzumisha ku rindi jisho.
Nyuma yo gusuzuma, shimira umurwayi
vuga muri make ibyo wabonye kandi usubiremo isuku y'intoki.
Nyamuneka reba kurindi
Amashusho yumushinga windege ya kaminuza ya St Andrews.